# Задание 1
  DHCP (англ. Dynamic Host Configuration Protocol — протокол динамической настройки узла) - протокол прикладного уровня модели TCP/IP, 
служит для назначения IP-адреса клиенту.
IP-адрес можно назначить каждому устройству в сети вручную (и вручную освободить IP-адрес устройства, удаленного из сети или перемещенного в другую сеть), 
но в больших сетях это, во-первых, трудозатратно и, во-вторых, чем больше устройств настраивается, тем больше вероятность допустить ошибку.
Поэтому для автоматизации назначения IP-адресов был создан протокол DHCP. При использовании DHCP весь процесс автоматизирован и управляется централизованно. 
DHCP-сервер поддерживает пул IP-адресов и арендованный адрес любому клиенту с поддержкой DHCP при запуске в сети. 
Так как IP-адреса являются динамическими (арендованными), а не статическими (без постоянного назначения), адреса, которые больше не используются, 
автоматически возвращаются в пул для перераспределения.    
  Сеть без DHCP-сервера работать сможет, но значительно усложнится ее настройка и диагностирование - увеличатся трудозатраты сетевых администраторов.
# Задание 2
Протокол DHCP работает на 67/68 портах поверх UDP.
# Задание 3
Примеры настроек, которые можно произвести, используя опции сервера DHCP:
- Указание, нужно ли отправлять контрольные пакеты TCP, а также интервал отправки контрольных пакетов TCP;
- Максимальный размер фрагмента дейтаграммы;
- IP-адрес или список IP-адресов шлюзов по умолчанию;
- IP-адрес или список IP-адресов используемых серверов DNS;
- Адрес для обращения к маршрутизатору.
