# Задание 1
Компьютер без DNS и сеть без DNS-сервера работать будут (но несомненно гораздо менее комфортно для пользователя и с существенными ограничениями). В качестве альтернативы можно использовать библиотеку ip адресов и соответствующих им доменных имен (в файле hosts), как это было до первой реализации DNS. Проблемы возникнут, если у сайта поменяется ip адрес, если не заменить ip адрес в файле hosts на новый, подключиться не получится (ну или если мы не знаем ip адрес данного ресурса, чтобы указать его в файле). Также проблемы возникнут с почтовым сервером. Почтовый сервер очень зависим от DNS, и случай, когда почтовому серверу не нужен DNS сервер – когда это локальный почтовый сервер, который не отправляет и не получает письма от других серверов. Также без DNS-сервера будет невозможна работа мессенджеров, онлайн-конференций, совместных онлайн-приложений. Невозможно соединение серверов приложений, баз данных и промежуточных программ (middleware) внутри веб-приложения, нельзя создать виртуальную частную сеть (VPN).
# Задание 2
DNS-имена выдают организации, уполномоченные создавать (регистрировать) новые доменные имена - они называются регистраторами.
В РФ существует Координационный центр национального домена сети Интернет, который регулирует работу регистраторов. На сайте Координационного центра национального домена сети Интернет https://cctld.ru/ можно посмотреть список аккредитованных регистраторов. Для получения доменного имени требуется выбрать регистратора и подать заявку на регистрацию доменного имени, следуя установленной выбранным регистратором процедуре.
# Задание 3
Для настройки DNS-клиента в простейшем случае (предполагаю, что простейший случай - это использование файла с записями для определения ip адреса по доменному имени - например, если в сети нет DNS сервера) требуется прописать в файле /etc/hosts ip адреса и доменные имена, которые этим адресам соответствуют, и в файле /etc/nsswitch указать, что в первую очередь при определении ip адреса по доменному имени будет использоваться файл hosts.
# Задание 4
Ресурсная DNS запись типа MX предназначена для маршрутизации электронной почты с использованием протокола SMTP. В каждой MX-записи для конкретного доменного имени 
хранятся два поля: имя почтового сервера, обслуживающего домен. По данному имени с помощью A-записи будет определяться IP-адрес, поэтому A-запись должна также 
существовать; и порядковый номер предпочтения этого сервера - используется в случаях, когда доменное имя обслуживается несколькими почтовыми серверами.
Чтобы отправить электронную почту, сервер-отправитель запрашивает у DNS-сервера MX-запись домена получателя электронного сообщения.
В результате запроса возвращается список имён хостов почтовых серверов, принимающих входящую почту для данного домена, и номеров предпочтения для каждого из них.
Сервер-отправитель затем пытается установить SMTP-соединение с одним из этих хостов, выбирая имена по порядку, начиная с наименьшего номера предпочтения,
и перебирая их до тех пор, пока не удастся установить соединение. Если имеется несколько хостов с одинаковым предпочтением, то должны быть предприняты попытки
установить соединение с каждым из них.
