# Задание 1
1.1. Бюджетирование проектов с дальнейшим формированием финансовых аналитических отчётов и прогнозирования рисков. СУБД должна гарантировать целостность и чёткую структуру данных. **Реляционная СУБД**, *поскольку такой тип СУБД имеет четко упорядоченную структуру - данные организованы в виде набора связанных определенным образом таблиц, состоящих из столбцов и строк. Для решения задачи целостности применяется определенный комплекс инструментов, включающий первичные и внешние ключи, а также ограничители «Not NULL», «Unique», «Default» и «Check».*    
1.2. Под каждый девелоперский проект создаётся отдельный лендинг, и все данные по лидам стекаются в CRM к маркетологам и менеджерам по продажам. Какой тип СУБД лучше использовать для лендингов и для CRM? СУБД должны быть гибкими и быстрыми. **NoSQL**, *поскольку такой тип СУБД отличается гибкостью, позволяют записывать и получать неструктурированную информацию,дают возможность менять схемы и запросы в соответствии с требованиями к данным. Когда речь идёт о работе с time-series data, информацией без взаимосвязи, о хранении документов с разной структурой и высокой степенью вложенности, то именно NoSQL показывают большую скорость и производительность.*    
1.3. Отдел контроля качества решил создать базу по корпоративным нормам и правилам, обучающему материалу и так далее, сформированную согласно структуре компании. СУБД должна иметь простую и понятную структуру. **Иерархическая СУБД** *имеет наиболее простую для понимания структуру, данные организованы в виде дерева, состоящего из объектов (данных) различных уровней. Между объектами существуют связи, каждый объект может включать в себя несколько объектов более низкого уровня, - таким образом можно сформировать модель данных согласно структуре компании (которая скорее всего также иерархическая).*    
1.4. Департамент логистики нуждается в решении задач по быстрому формированию маршрутов доставки материалов по объектам и распределению курьеров по маршрутам с доставкой документов. СУБД должна уметь быстро работать со связями. **Графовая СУБД**, *главная особенность графовых БД — хранение не только сущностей данных, но и взаимосвязей, тогда как в реляционных БД соединения между элементами требует дополнительных вычислений. Элементы базы данных хранятся в узлах, между узлами существуют ребра, которые определяют отношения элементов друг к другу. У ребра есть начальный и конечный узел, направление и тип (связи действия, права владения, «родитель — ребёнок» и пр.). Может эффективно использоваться в том числе для построения взаимосвязей данных на карте - для построения геомаршрутов.*
# Задание 2
1. Чтение данных об остатке со счета отправителя, получение информации о первоначальном остатке;
2. Уменьшение счета отправителя на сумму платежа;
3. Чтение данных об остатке со счета отправителя, получение информации о новом остатке;
4. Чтение данных об остатке со счета получателя, получение информации о первоначальном остатке;
5. Увеличение счета получателя на сумму платежа;
6. Чтение данных об остатке со счета получателя, получение информации о новом остатке;
# Задание 3
Преимуществ SQL-систем по отношению к NoSQL:    
1. Простота использования: используемый язык SQL прост в изучении и обеспечивает последовательный способ взаимодействия с базой данных (данные легко извлечь и произвести с ними необходимые действия);
2. Целостность и согласованность данных: используются различные ограничения, такие как первичные ключи, внешние ключи и ограничители «Not NULL», «Unique», «Default» и «Check»;
3. Соответствие ACID — требования к транзакционным системам. Соответствие им гарантирует сохранность данных и предсказуемость работы базы данных:
	Atomicity, атомарность — ни одна транзакция не будет зафиксирована в системе частично.
	Consistency, непротиворечивость — фиксируются только допустимые результаты транзакций.
	Isolation, изолированность — на результат транзакции не влияют транзакции, проходящие параллельно ей.
	Durability, долговечность — изменения в базе данных сохраняются несмотря на сбои или действия пользователей.
4. Возможность корректировки структуры схем БД и табличных форм без воздействия на имеющиеся данные;
5. Поддержка специальных средств ускоренного доступа к данным. (Индексирование, кэширование).
# Задание 4
При выборе базы данных будем ориентироваться на следующие критерии:
- высокая производительность при работе с большим объемом данных;
- масшабируемость;
- отказоустойчивость (при распределенном выполнении на кластере вероятность отказа хотя бы одного узла высока. Распределенная система должна быть устойчива к таким отказам).    
Из существующех современных моделей распределенных вычислений на мой взгляд подойдет MapReduce - модель распределённых вычислений от компании Google, используемая в технологиях Big Data для параллельных вычислений над очень большими (до нескольких петабайт) наборами данных в компьютерных кластерах. Программы, написанные на MapReduce, обладают хорошей отказоустойчивостью даже при работе на перегруженном задачами (что является нормой) промышленном кластере. а также обладают хорошей масштабируемостью.
